### Класс

В языке Python класс определяется с помощью ключевого слова class:
```Python
class название_класса:
    атрибуты_класса

    методы_класса
```

---

### Конструктор

В ООП Python конструктор - это специальный метод `__init__`, который автоматически вызывается при создании нового объекта класса. Он предназначен для инициализации атрибутов объекта, то есть для задания начальных значений переменных объекта.
```Python
class FighterJet: 
	# конструктор
    def __init__(self):  
        print("Создание объекта FighterJet")

f_14D = FighterJet     # Создание объекта FighterJet
```

*Выполняется вызов конструктора `__init__()` из класса `FighterJet`, который выведет на консоль строку "Создание объекта FighterJet".*

---
### Атрибуты объекта

Атрибуты хранят состояние объекта. Для определения и установки атрибутов внутри класса можно применять слово `self`. Например, определим следующий класс `FighterJet`:
```Python
class FighterJet:  
    def __init__(self, display_name, engine):  
        self.display_name = display_name  
        self.engine = engine  
  
f_14D = FighterJet("F-14D", "F110-GE-400")  
  
# обращение к атрибутам  
# получение значений  
  
print(f_14D.display_name)     # F-14D  
print(f_14D.engine)           # F110-GE-400  
  
# изменение значения  
  
f_14D.engine = "F100-PW-229"  
  
print(f_14D.engine)           # F100-PW-229
```

*Теперь конструктор класса `FighterJet` принимает еще два параметра - `display_name` и `engine`. Через эти параметры в конструктор будут передаваться **название** и **двигатель** создаваемого самолёта.*

В принципе нам необязательно определять атрибуты внутри класса - Python позволяет сделать это динамически вне кода:
```Python
class FighterJet:  
    def __init__(self, display_name, engine):  
        self.display_name = display_name  
        self.engine = engine  
  
f_14D = FighterJet("F-14D", "F110-GE-400")  
  
f_14D.max_speed = 2.8  
print(f_14D.max_speed)    # 2.8
```

---
### Методы классов

Методы класса фактически представляют функции, которые определенны внутри класса и которые определяют его поведение. Например, определим класс `FighterJet` с одним методом:
```python
class FighterJet:  
    def say(self):  
        print("Brrrrt")  
  
f_14D = FighterJet()  
f_14D.say()     # Brrrrt
```
*Здесь определен метод*`say()`*, который условно говорит **Brrrrt** - выводит строку в консоль. При определении методов любого класса, как и конструктора, первый параметр метода* - `self`.

`self` в Python - это специальный параметр, который передается первым аргументом в метод класса и представляет собой ссылку на экземпляр класса. Он используется для доступа к атрибутам и методам экземпляра из методов класса.

---
### Деструкторы

Кроме конструкторов классы в Python также могут определять специальные методы - деструкторы. Деструктор представляет собой метод `__del__(self)`.

Деструктор вызывается автоматически интерпретатором, нам не нужно его явным образом вызывать. Простейший пример:
```python
class FighterJet:  
    def __init__(self, display_name):  
        self.display_name = display_name  
        print("Jet created with disp. name:", self.display_name)  
  
    def __del__(self):  
        print("Jet deleted with disp. name:", self.display_name)  
  
f_14D = FighterJet("F-14D")

# Jet created with disp. name: F-14D
# Jet deleted with disp. name: F-14D
```
*Здесь в деструкторе просто выведется уведомление о создании и удалении объекта *`FighterJet`.
