Фикстура, грубо говоря это предисловие или постусловие. Необходима для подготовки к выполнению сценария тестирования. Например для создания переменной, списка, открытия или создания файла и т.п.
  
После использования декоратора `@pytest.fixture` мы объявляем функцию.  
например так:  
```python
@pytest.fixture  
def order(first_entry):  
    return []  
```
  
То есть в `order` у нас находится пустой список. И в последствии выполнения сценария тестирования мы можем к нему обращаться и например складывать туда какие либо объекты: 
```python
import pytest  
  
@pytest.fixture  
def first_entry():  
    return "any text"
  
@pytest.fixture  
def order(first_entry):  
    return []  
  
@pytest.fixture(autouse=True)  
def append_first(order, first_entry):  
    return order.append(first_entry)  
  
def test_string_and_int(order, first_entry):  
    order.append(2)  
    assert order == [first_entry, 2]
```
  
В данном случае я объявил `first_entry` что возвращает `"any text"` и добавил этот объект в `order`. Потом в процессе тестирования добавил в `order` 2.
После проверил оба ли объекта находятся в `order`.
  
*`autouse` это "приспособление" (как написано в оф. доке) для автоматического использования. Т.е. по сути `pytest` автоматически выполнил `order.append(first_entry)` во время тестирования функции `test_string_and_int()`.*

---

Рассмотрим две возможности интеграции в код:

Первый вариант через `conftest.py`.
1. Создать файл с именем `conftest.py` в директории, где находятся ваши тестовые файлы или в родительской директории.
2. В файле `conftest.py` обозначить фикстуры и импортировать сам модуль pytest.
   Например так:
   ```python
	import pytest  
  
	@pytest.fixture  
	def my_fixture(request):  
	    val = request.param  
	    return val * 2
	```
	*файл `conftest.py
	`*
*модуль увидит файл и самостоятельно добавит фикстуры в процесс тестирования*

---

Второй вариант, нативно, просто прописав их в основном файле теста.
Например так:
```python
import pytest  
  
@pytest.fixture  
def my_fixture(request):  
    val = request.param  
    return val * 2  
  
@pytest.mark.parametrize("my_fixture", [1, 2, 3], indirect=True)  
def test_indirect(my_fixture):  
    assert my_fixture in [2, 4, 6]
```