Установка этой библиотеки немного отличается от обычных pip3 библиотек.
allure работает на Java.

Установить `Java`:
https://www.java.com/ru/

Скачать последнюю версию библиотеки:
https://github.com/allure-framework/allure2/releases/tag/2.34.0

Распаковать её в удобную директорию, например:
`C:\Program Files\allure`

---
Для создания **переменной внутри системы**:
1. Нажмите **Win+R** и введите команду: `sysdm.cpl`чтобы открыть **инструмент «Свойства системы»** .
    
2. На **вкладке Дополнительно** нажмите **Переменные среды** .
    
3. В **списке «Пользовательские переменные»** или **«Системные переменные»** дважды щелкните по `Path`переменная, чтобы открыть диалоговое окно редактирования. Обратите внимание, что редактирование системной переменной требует прав администратора и влияет на всех пользователей компьютера.
    
4. В **диалоговом окне «Изменить переменную среды»** нажмите **«Создать»** , чтобы добавить новую строку в список путей. В новой строке укажите полный путь к `bin`подкаталог из предыдущего шага, например: `C:\Program Files\allure\bin`.
    
5. Если в списке содержится путь к ранее установленной версии Allure, удалите ее.
    
6. Нажмите **«ОК»** , чтобы сохранить изменения.

---
Создание привязки к переменной:
1. Запустите PowerShell и выполните следующие три команды.
	
	(Заменять `C:\Program Files\allure\bin`с путем к `bin`(подкаталог из предыдущего шага.)

- powershell
    
    ```PowerShell
    $AllureBinPath = "C:\Program Files\allure\bin"
	$NewPath = (([Environment]::GetEnvironmentVariable("PATH", "User") -split ";") | ?{ $_ -and $_ -notlike "*\allure-*\bin" }) -join ";"
	[Environment]::SetEnvironmentVariable("PATH", "$NewPath;$AllureBinPath", "User")
    ```

2. Закройте текущее окно PowerShell.

---
В новом окне PowerShell выполните эту команду, чтобы проверить, сообщается ли о последней версии:
`allure --version`