`Http (Hyper Text Transfer Protocol)` - протокол 7-ого уровня модели OSI (прикладного). Предназначен для передачи **не зашифрованной** информации между клиентом (как правило браузером) и сервером **передаёт информацию только при загрузке страницы**. Работает напрямую без сертификатов и т.п.
**Имеет порты работы: `основной: 80, резервный: 8080`**

`Https (Hyper Text Transfer Protocol Secure)` - протокол 7-ого уровня модели OSI (прикладного).  Является протоколом, поверх криптографических протоколов. Предназначен для передачи **зашифрованного** рукопожатия между клиентом (как правило браузером) и сервером **передаёт информацию только при загрузке страницы**.
Использует алгоритмы `SSL/TLS` для шифрования и сертификат `SSL` для определения безопасности сайта.
**Имеет порты работы: `основной: 443, резервный: 8443`**

`WS (Web Socket)` - протокол 7-ого уровня модели OSI (прикладного). Предназначен для передачи **не зашифрованной** информации между клиентом (как правило браузером) и сервером **передаёт информацию в реальном времени (постоянно)**. Работает по принципу туннеля, браузер после соединения с сервером выполняет `Switching Protocol` (если в консоли разработчика в блоке "Сеть" вы видите код **`101`**, то это означает что браузер успешно выполнил переключение на `WS`) и после анализирует приходящую информацию от сервера, обновляя страницу. Протокол работает напрямую без сертификатов и т.п.
**Имеет порты работы: `основной: 80, резервный: 8080`**

`WSS (Web Socket Secure)` - протокол 7-ого уровня модели OSI (прикладного). Является протоколом, поверх криптографических протоколов. Предназначен для передачи **зашифрованной** информации между клиентом (как правило браузером) и сервером **передаёт информацию в реальном времени (постоянно)**. Работает по принципу туннеля, браузер после соединения с сервером выполняет `Switching Protocol` (если в консоли разработчика в блоке "Сеть" вы видите код **`101`**, то это означает что браузер успешно выполнил переключение на `WSS`) и после анализирует приходящую информацию от сервера, обновляя страницу. Протокол использует алгоритмы `SSL/TLS` для шифрования и сертификат `SSL` для определения безопасности сайта.
**Имеет порты работы: `основной: 443, резервный: 8443`**

`SSL (Secure Sockets Layer)` - протокол 4-ого уровня модели OSI (транспортного). Является криптографическим, устаревшим в *2015-ом году* протоколом шифрования. Подразумевает более безопасную связь между хостом и клиентом. Использует асимметричную криптографию для аутентификации ключей обмена, симметричное шифрование для сохранения конфиденциальности, коды аутентификации сообщений для целостности сообщений.

`TLS (Transport Layer Security)` - протокол 4-ого уровня модели OSI (транспортного), пришёл на замену протоколу SSL. Является криптографическим и использует асимметричное шифрование для аутентификации, симметричное шифрование для конфиденциальности и коды аутентичности сообщений для сохранения целостности сообщений.